Documentación Simplificada - Sistema de Recomendación de Libros

¿Cómo Funciona?

El sistema recomienda libros usando el algoritmo de Dijkstra que encuentra las "rutas más cortas" entre tus gustos y los libros disponibles.

Proceso Simple:
1. Te registras → Respondes preguntas sobre tus gustos
2. Evalúas libros → Aceptas o rechazas algunos libros
3. Recibes recomendaciones → El algoritmo encuentra libros similares a los que te gustaron

¿Por qué Dijkstra?
- Encuentra conexiones entre usuarios con gustos similares
- Considera múltiples factores: género, ritmo, finales, elementos narrativos
- Mejora con cada evaluación que haces

Requisitos de la Computadora

Mínimo:
- Sistema Operativo: Windows 10, macOS 10.15, o Linux Ubuntu 18.04
- RAM: 4GB
- Procesador: Cualquier procesador de los últimos 5 años
- Espacio: 500MB libres
- Internet: Conexión estable (el sistema usa base de datos en la nube)

Recomendado:
- RAM: 8GB o más
- Internet: Banda ancha

¿Qué Deben Instalar?

Paso 1: Instalar Python
1. Ir a python.org
2. Descargar Python 3.8 o superior
3. IMPORTANTE: Marcar "Add Python to PATH" durante instalación

Paso 2: Crear Cuenta Neo4j Aura (Gratis)
1. Ir a neo4j.com/aura
2. Crear cuenta gratuita
3. Crear nueva base de datos:
   - Nombre: libros
   - Tipo: AuraDB Free
4. Guardar las credenciales que aparecen (URI, usuario, contraseña)

Paso 3: Descargar el Programa
- Descargar desde GitHub o copiar archivos
- Abrir terminal/cmd en la carpeta del proyecto

Paso 4: Instalar Dependencias
pip install neo4j

Paso 5: Configurar Conexión
Editar el archivo Connection.py con tus credenciales de Aura:

conn = Neo4jConnection(
    "neo4j+s://TU-INSTANCIA.databases.neo4j.io",  # Tu URI
    "neo4j",                                       # Usuario
    "TU-CONTRASEÑA"                               # Tu contraseña
)

Paso 6: Ejecutar
python Main.py

Instalación Rápida (5 minutos)

Windows:
1. Descargar Python desde python.org
2. Abrir CMD como administrador
3. Ejecutar: pip install neo4j
4. Crear cuenta en neo4j.com/aura
5. Editar Connection.py con tus credenciales
6. Ejecutar: python Main.py

Mac:
1. Instalar Python: brew install python3
2. Instalar dependencia: pip3 install neo4j
3. Crear cuenta en neo4j.com/aura
4. Editar Connection.py
5. Ejecutar: python3 Main.py

Linux:
1. Instalar Python: sudo apt install python3 python3-pip
2. Instalar dependencia: pip3 install neo4j
3. Crear cuenta en neo4j.com/aura
4. Editar Connection.py
5. Ejecutar: python3 Main.py

Solución Rápida de Problemas

"Python no reconocido"
- Reinstalar Python marcando "Add to PATH"
- Reiniciar terminal/cmd

"Error de conexión"
- Verificar internet
- Confirmar credenciales de Neo4j Aura
- Asegurar que la instancia esté activa

"ModuleNotFoundError: neo4j"
pip install neo4j
# o en Mac/Linux:
pip3 install neo4j

¿Cómo Usar el Sistema?

1. Ejecutar: python Main.py
2. Registrarse: Crear usuario y responder cuestionario
3. Evaluar: Aceptar/rechazar los libros que muestra
4. Ver recomendaciones: El sistema usa Dijkstra para sugerir libros

¡Es así de simple! El algoritmo aprende de tus decisiones y mejora las recomendaciones cada vez que usas el sistema.
